# Анализ нагрузки на пальцы клавиатуры
Этот проект анализирует нагрузку на пальцы при использовании различных раскладок клавиатуры (Зубачев, Dictor, QWERTY, Вызов) на основе текста. Включает подсчет частоты нажатий и визуализацию результатов в виде гистограмм.

## Структура проекта
- **`laba4_.py`**: Скрипт для анализа диграмм (двухбуквенных сочетаний) в тексте. Подсчитывает количество удобных сочетаний для разных раскладок клавиатуры (Зубачев, Dictor, QWERTY, Вызов).
- **`laba5_.py`**: Скрипт для анализа триграмм (трехбуквенных сочетаний) и диграмм в тексте. Подсчитывает количество удобных сочетаний для разных раскладок клавиатуры.
- **`laba13_.py`**: Скрипт для анализа нажатий клавиш по пальцам для разных раскладок клавиатуры. Подсчитывает количество нажатий и штрафы для каждого пальца.
- **`Keyboard (1).py`**: Основной скрипт, который объединяет функциональность анализа нажатий клавиш, диграмм и триграмм. Также включает визуализацию результатов в виде графиков.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/kirvoron2004/exPM.git 
    ```
2. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.
3. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install matplotlib
    ```

## Использование

1. Поместите текстовые файлы для анализа (например, `voina_i_mir.txt` и `1grams.txt`) в корневую директорию проекта.
2. Запустите основной скрипт:
    ```bash
    python Keyboard\ \(1\).py
    ```
3. Результаты:
   - В консоли будут выведены результаты анализа нажатий клавиш, диграмм и триграмм.
   - Будут созданы графики для визуализации данных.
   - Результаты анализа будут сохранены в файл для дальнейшего использования.

## Вывод
Основной целью было сравнение раскладок *Зубачев* и *Йцукен* с точки зрения удобства набора текста, распределения нагрузки на пальцы и количества штрафов.

Раскладка *Зубачев* превосходит *Йцукен* по удобству набора текста, обеспечивая более сбалансированную нагрузку на пальцы, меньшее количество штрафов и больше удобных сочетаний. Это делает её более эффективной для пользователей, стремящихся повысить скорость и комфорт при наборе текста. В то время как *Йцукен*, несмотря на свою популярность, уступает по всем ключевым параметрам, особенно в плане удобства для левой руки.

*Вызов* является самой эргономичной раскладкой, обеспечивая минимальные штрафы, наибольшее количество удобных сочетаний и сбалансированную нагрузку на пальцы.
*Зубачев* также показывает хорошие результаты, особенно для правой руки, но уступает *Вызову* по удобству для левой руки.
*Диктор* демонстрирует средние показатели, подходя для пользователей, которые ищут компромисс между традиционными и современными раскладками.
*Йцукен* уступает всем остальным раскладкам по удобству набора текста, особенно для левой руки.
Таким образом, *Вызов* и *Зубачев* являются наиболее эффективными раскладками, в то время как *Йцукен* требует значительных улучшений для повышения удобства набора текста.
